இன்றைய வீடியோ எதைப் பற்றியது?
எல்லோரின் ஜப்பானிய மொழி N4 இலக்கணம்!
சற்று கடினமாகத் தெரிகிறது, ஆனால் முயற்சி செய்வோம்!
காட்சி 1: கஃபேயில் ஆர்டர் செய்தல் / ஒரு கஃபேயில் ஆர்டர் செய்தல்
மிகவும் அழகான கடைதானே!
ஆமாம், மெனுவைப் பார்ப்போம்.
குடிப்பதற்கும் இனிப்புகளுக்கும் இருக்கிறது.
நான் காபி குடிக்க விரும்புகிறேன்.
நான் தேநீர் எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
இனிப்புகள் என்ன செய்வது?
கேக் இருக்கிறதே!
சாக்லேட் கேக்கும் சீஸ் கேக்கும் இருக்கிறது.
எது ருசியாக இருக்கும்?
சாக்லேட் கேக் பிரபலமானது.
சரி, அதையே எடுக்கிறேன்.
நான் சீஸ் கேக் எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
மன்னிக்கவும், ஆர்டர் எடுங்கள்.
ஒரு காபியும் ஒரு தேநீரும் கொடுங்கள்.
அதோடு, சாக்லேட் கேக்கும் சீஸ் கேக்கும் கொடுங்கள்.
சற்று காத்திருப்போம்.
அட, கேக் வந்துவிட்டது!
சாப்பிடலாம்!
சாக்லேட் கேக் எப்படி இருக்கிறது?
மிகவும் இனிப்பாக இருக்கிறது.
சுவையாக இருக்கிறது!
நல்லது!
சீஸ் கேக் எப்படி இருக்கிறது?
இதுவும் சுவையாகத்தான் இருக்கிறது!
அடுத்த முறை நானும் சீஸ் கேக் சாப்பிட வேண்டும்.
மீண்டும் வருவோம், சரிதானே?
ஆமாம், கண்டிப்பாக!
காட்சி 2: அறை தேர்வு / அறை தேர்வு: கடல் காட்சி அல்லது மலை காட்சி
மன்னிக்கவும், ஒரு அறை முன்பதிவு செய்ய விரும்புகிறேன்.
ஆமாம், நன்றி.
கடல் பக்க அறையும் மலை பக்க அறையும் இருக்கிறது.
ஆமாம், எதை தேர்ந்தெடுப்பீர்கள்?
எது நல்லது என்று தெரியவில்லை.
கடல் பக்க அறையில் காட்சி மிகவும் அழகாக இருக்கும்.
மலை பக்க அறை எப்படி இருக்கும்?
மலை பக்க அறை மிகவும் அமைதியாக இருக்கும்.
நான் அமைதியான அறையில் ஓய்வெடுக்க விரும்புகிறேன்.
அப்படியானால், மலை பக்க அறை எப்படி இருக்கும்?
கடல் பக்க அறையில் சத்தம் இருக்குமா?
சற்று அலை ஓசை கேட்கும்.
நான் சத்தம் குறித்து கவலைப்படுகிறேன்.
இரவில் நன்றாக தூங்க வேண்டுமா?
ஆமாம், நன்றாக தூங்க வேண்டும்.
அப்படியானால், மலை பக்க அறை நல்லது என்று நினைக்கிறேன்.
அறையின் அளவு ஒரே மாதிரியா?
ஆமாம், ஒரே மாதிரிதான்.
படுக்கையின் அளவு எப்படி இருக்கு?
இரண்டும் பெரிய படுக்கைகள் தான்.
விலையில் வித்தியாசம் உண்டா?
கடல் பார்த்த அறை கொஞ்சம் விலை அதிகம்.
அப்படியா.
மலைப் பக்க அறை மலிவானது.
காட்சி தெரியாவிட்டாலும் பரவாயில்லை.
அப்படியென்றால், மலைப் பக்க அறையை முன்பதிவு செய்யவா?
ஆமாம். எப்படி முன்பதிவு செய்வது?
இந்தத் தாளில் உங்கள் பெயரை எழுதுங்கள்.
சரி, எழுதிவிட்டேன்.
நன்றி.
மலைப் பக்க அறைதான் வேண்டும்.
காட்சி 3: ரயில் தேர்வு / சின்கன்சென் மற்றும் உள்ளூர் ரயில்களில் எதைத் தேர்ந்தெடுப்பது
மன்னிக்கவும், கொஞ்சம் கேட்கலாமா?
சொல்லுங்கள், என்ன விஷயம்?
கியோட்டோவுக்குப் போகணும், எப்படிப் போவது?
சின்கன்சென் மற்றும் விரைவு ரயில் இரண்டும் இருக்கின்றன.
எது வேகமானது?
சின்கன்சென் தான் வேகமானது.
சின்கன்சென் எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
சுமார் 15 நிமிடங்கள்.
விரைவு ரயில் எப்படி?
40 நிமிடங்கள் ஆகும்.
விலை எப்படி இருக்கு?
விரைவு ரயில் தான் மலிவானது.
நான் அவசரம் இல்லை.
அப்படியென்றால், விரைவு ரயில் எப்படி?
காட்சியைப் பார்த்தபடி போக விரும்புகிறேன்.
விரைவு ரயிலில் இருந்து அழகான காட்சி தெரியும்.
அப்போ, விரைவு ரயிலில் போகிறேன்.
டிக்கெட் அங்கே வாங்கலாம்.
டிக்கெட் வாங்கத் தெரியவில்லை.
நான் சொல்லித் தரவா?
ஆமாம், சொல்லுங்கள்.
முதலில், இந்த பட்டனை அழுத்துங்கள்.
அழுத்திவிட்டேன்.
அடுத்து, பணத்தை உள்ளே போடுங்கள்.
1000 யென் போட்டுவிட்டேன்.
கியோட்டோ பட்டனை அழுத்துங்கள்.
சரி, இதுதானே?
டிக்கெட்டும் மீதிப் பணமும் வரும்.
வந்துவிட்டது.
நன்றி.
பத்திரமாகப் போய் வாருங்கள்.
காட்சி 4: சட்டை தேர்வு ஆலோசனை / சட்டை தேர்வு குறித்த ஆலோசனை
மன்னிக்கவும், சட்டை தேடுகிறேன்.
வருகை தந்தமைக்கு நன்றி.
என்ன மாதிரியான சட்டை வேண்டும்?
நண்பரின் திருமணத்திற்குப் போகணும்.
அப்படியா, சரி.
எந்தச் சட்டை நல்லது என்று தெரியவில்லை.
இந்த வெள்ளைச் சட்டை எப்படி இருக்கும்?
வெள்ளை கொஞ்சம் சும்மா இருக்கு.
அப்போ, இந்த நீலச் சட்டை எப்படி?
நீலம் அழகா இருக்கு, நல்லா இருக்கு!
உங்களுக்கு நல்லா பொருந்தும் என்று நினைக்கிறேன்.
எந்த அளவு எடுக்கலாம்?
சற்று பெரிய அளவு நல்லதா?
இல்லை, சரியாகப் பொருந்தினால் போதும்.
அப்போ, M அளவு எப்படி?
இதை அணிந்து பார்க்கலாமா?
ஆமாம், அங்கே போய் அணிந்து பாருங்கள்.
அணிந்து பார்த்தேன்.
எப்படி இருக்கு?
மிகவும் நல்லா இருக்கு!
டை ஒன்றும் வாங்கணும்.
என்ன நிறம் பிடிக்கும்?
சிவப்பு டை தேடுறேன்.
இந்த டை எப்படி இருக்கு?
இது நீலச் சட்டைக்கு பொருந்துமா?
ஆமாம், மிகவும் நல்லா பொருந்தும்!
பேன்ட் பற்றி என்ன செய்யலாம்?
கருப்பு பேன்ட் நல்லா இருக்கும்.
என்கிட்ட கருப்பு பேன்ட் இருக்கு.
அப்போ, சட்டையும் டையும் போதும், இல்லையா?
ஆமாம், இதை எடுத்துக்கிறேன்.
நன்றி.
காட்சி 5: மெனு ஆலோசனை / மெனு கலந்தாலோசனை
மன்னிக்கவும்.
மெனு காட்ட முடியுமா?
ஆமாம், இதோ.
எது சுவையாக இருக்கும் என்று சொல்லுங்களேன்.
எங்கள் கடையில் கறி பிரபலம்.
எனக்கு காரமானது பிடிக்காது.
அப்படியா.
காரம் இல்லாத மெனு எப்படி?
அப்படியானால், ஓம்லெட் சாதம் எப்படி?
ஓம்லெட் சாதம் இனிப்பா?
ஆமாம், மிதமான சுவைதான்.
சாப்பாட்டின் அளவு அதிகமா?
ஆமாம், கொஞ்சம் அதிகம்தான்.
எனக்கு அதிகம் சாப்பிட முடியாது.
அப்படியானால், பாதி அளவில் செய்யலாம்.
எப்படி ஆர்டர் செய்யலாம்?
'பாதி அளவில் கொடுங்கள்' என்று சொல்லுங்கள்.
புரிஞ்சது.
சூப் சேர்க்கலாமா?
சூப் எப்படி இருக்கு?
தக்காளி சூப் பரிந்துரைக்கிறேன்.
தக்காளி எனக்கு பிடிக்கும்.
சாலட் சேர்க்கலாமா?
என்ன மாதிரி சாலட்?
முட்டை மற்றும் காய்கறி சாலட்.
அளவு அதிகமா?
இல்லை, குறைவுதான்.
அப்போ, சாலடும் கொடுங்க.
அப்படியே செய்கிறேன்.
ஒமுரைஸின் பாதி, சூப் மற்றும் சாலட் கொடுங்க.
உடனே கொண்டுவருகிறேன்.
காட்சி 6: மழை நாளில் அருங்காட்சியகம் சுற்றுலா / Museum Visit on a Rainy Day
இன்று மழை பெய்கிறது பாருங்கள்.
ஆமாம், சுற்றுலா என்ன செய்வது?
வெளியில் நடப்பது சிரமமாக இருக்கும் போல.
ஆமாம், நனைய விரும்பவில்லை.
நனையாமல் சுற்றுலா செய்ய ஆசை.
அப்படியென்றால், அருங்காட்சியகத்துக்குப் போகலாமா?
அருங்காட்சியகம் சுவாரஸ்யமாக இருக்குமா?
ஆமாம், ஜப்பானின் வரலாறு தெரியும்.
நிலையத்திலிருந்து தூரமா?
நடந்தால் 20 நிமிடம் ஆகும்.
மழையில் நடப்பது பிடிக்கவில்லை.
பஸ்ஸில் போவது நல்லது.
பஸ் நிறுத்தம் எங்கே இருக்கிறது?
நிலையத்துக்கு முன்னால் இருக்கிறது.
பஸ் உடனே வருமா?
10 நிமிடத்துக்கு ஒரு பஸ் வரும்.
அது வசதியாக இருக்குமே.
அருங்காட்சியகத்துக்குப் பிறகு என்ன செய்வது?
அருகில் கஃபே இருக்கிறதா?
அருங்காட்சியகத்துக்குள்ளேயே கஃபே இருக்கிறது.
அங்கே ஓய்வெடுக்கலாமா?
நல்ல யோசனை.
அப்படியே செய்வோம்.
அங்கே மதிய உணவும் சாப்பிடலாமா?
ஆமாம், சுவையான சாண்ட்விச் இருக்கிறது.
அது எதிர்பார்ப்பாக இருக்கிறது.
அப்போ, முதலில் பஸ் நிறுத்தத்துக்குப் போவோம்.
குடையை எடுத்துச் செல்வது நல்லது.
ஆமாம்.
பஸ் நிறுத்தம் வரை கொஞ்சம் நனைய வேண்டியிருக்கும்.
மறந்த பொருள் ஏதும் இல்லையா?
பிரச்சினை இல்லை.
போவோம்.
காட்சி 7: விமான நிலையத்துக்குச் செல்வது எப்படி / How to Get to the Airport
மன்னிக்கவும்.
விமான நிலையத்துக்குப் போக வேண்டும்.
புரிஞ்சது.
எந்த விமான நிலையம்?
நரிதா விமான நிலையம்.
கொஞ்சம் தூரம் தான்.
எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
சாதாரண சாலையில் போனால், 2 மணி நேரம் ஆகும்.
சீக்கிரம் போய்ச் சேர வேண்டும்.
உயர்வேக நெடுஞ்சாலையில் போவது நல்லது.
உயர்வேக நெடுஞ்சாலையில் எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
ஒரு மணி நேரத்தில் வந்துவிடலாம்.
அது வேகம்தான்!
ஆனால், உயர்வேகக் கட்டணம் உண்டு.
கட்டணம் எவ்வளவு?
சுமார் 2000 யென்.
உயர்வேக நெடுஞ்சாலையை பயன்படுத்துங்கள்.
அப்படியே செய்கிறேன்.
வழியில் போக்குவரத்து நெரிசல் இருக்கா?
இந்த நேரத்தில் கொஞ்சம் நெரிசல் இருக்கும்.
விமான நேரத்துக்கு சரியா போய்ச் சேருவோமா?
எத்தனை மணிக்கு விமானம்?
மூன்று மணிக்கு.
பிரச்சனை இல்லை.
சேர்ந்துவிடுவோம்.
நிம்மதியாக இருக்கிறது.
சாமான்களை பின்னால் ஏற்றிவிடுகிறேன்.
தயவுசெய்து.
கனமாக இருக்கிறது, கவனமாக ஏற்றுங்கள்.
சரி, நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
சீட் பெல்ட் போட்டுக்கொள்ளுங்கள்.
ஆமாம்.
ஏசியின் வெப்பநிலை சரியா இருக்கா?
பொருத்தமாகத்தான் இருக்கிறது.
காட்சி 8: சாமான்கள் வைப்பு மற்றும் கூடுதல் கட்டணம்
மன்னிக்கவும்.
சாமான்களை வைக்க விரும்புகிறேன்.
சரி.
இங்கே வைத்துவிடுங்கள்.
எடை அதிகமாக இல்லையே?
கொஞ்சம் கனமாகத்தான் இருக்கிறது.
வரம்பை மீறிவிட்டதா?
சரி.
2 கிலோ அதிகமாக இருக்கிறது.
என்ன செய்யலாம்?
கூடுதல் கட்டணம் செலுத்துவதே நல்லது.
எவ்வளவு கட்டணம் செலுத்த வேண்டும்?
3000 யென் ஆகும்.
அது கொஞ்சம் அதிகம்தான்.
சாமான்களை குறைத்தால் என்ன?
உள்ளிருக்கும் பொருட்களை எடுக்கிறேன்.
அதுவே நல்லது.
லேப்டாப்பை எடுக்கிறேன்.
லேப்டாப்பை கையோடு எடுத்துச் செல்லலாம்.
புத்தகங்களையும் எடுக்கிறேன்.
கைப்பையில் போட்டுக்கொள்கிறீர்களா?
ஆம், அப்படியே செய்கிறேன்.
மீண்டும் எடை பார்க்கிறேன்.
இப்போது எப்படி இருக்கிறது?
சரியாக இருக்கிறது!
பிரச்சினை இல்லை.
நல்லது!
இந்தக் கைப்பைக்கும் டேக் ஒட்டுகிறேன்.
தயவுசெய்து.
உடையக்கூடிய பொருட்கள் ஏதும் உள்ளதா?
இல்லை, எதுவும் இல்லை.
இதோ உங்கள் டிக்கெட்.
நன்றி.
நல்ல பயணமாகுக.
காட்சி 9: அருங்காட்சியகத்தை திறமையாக சுற்றிப்பார்ப்பது / திறமையான அருங்காட்சியக சுற்றுலா
மன்னிக்கவும். கொஞ்சம் கேட்கலாமா?
சொல்லுங்கள். என்ன விஷயம்?
அருங்காட்சியகத்திற்குள் சுற்றிப் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
மெதுவாகப் பார்த்து செல்லுங்கள்.
உண்மையில், எனக்கு ஒரு மணி நேரம் மட்டுமே உள்ளது.
அது கொஞ்சம் குறைவாக இருக்கிறதே.
திறமையாகப் பார்க்க விரும்புகிறேன். என்ன செய்யலாம்?
புகழ்பெற்ற ஓவியங்களை மட்டும் பார்ப்பது நல்லது.
புகழ்பெற்ற ஓவியங்கள் எங்கே உள்ளன?
இரண்டாவது மாடியில் உள்ள கண்காட்சி அறையில் குவிந்துள்ளன.
அப்படியானால், இரண்டாவது மாடியில் இருந்து பார்க்கலாமா?
ஆமாம், அந்த வழித்தடம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
முதல் மாடியில் என்ன உள்ளது?
முதல் மாடியில் பழைய சிலைகள் உள்ளன.
சிலைகளைப் பார்க்க வேண்டாம்.
அப்படியானால், லிஃப்டில் இரண்டாவது மாடிக்குச் செல்லுங்கள்.
இரண்டாவது மாடி பெரிதாக இருக்கிறதா?
மிகவும் பெரிதாகத்தான் உள்ளது.
திசை தெரியாமல் போய்விடுவேனோ என்று பயமாக இருக்கிறது.
பிரோஷரை எடுத்துச் செல்வது நல்லது.
பிரோஷர் எங்கே கிடைக்கும்?
நுழைவாயிலில் உள்ள கவுண்டரில் உள்ளது.
நன்றி.
புகழ்பெற்ற ஓவியங்களில் சிவப்பு நிறக் குறி உள்ளது.
அது புரிந்துகொள்ள எளிதாக இருக்கிறதே.
புகைப்படம் எடுக்கலாமா?
புகைப்படம் எடுக்க வேண்டாம்.
புரிஞ்சது.
கவனமாக இருப்பேன்.
வெளியேறும் வழி அங்கே உள்ளது.
சரி, போய் வருகிறேன்.
காட்சி 10: வெந்நீரூற்றை அனுபவிக்கும் முறை / வெந்நீரூற்றை எப்படி ரசிப்பது
இந்தப் பகுதியில் வெந்நீரூற்றில் குளிக்க விரும்புகிறேன்.
பலவிதமான வெந்நீரூற்றுகள் உள்ளன.
ஒரு நாள் பயணமாக குளிக்கக்கூடிய வெந்நீரூற்றைத் தேடுகிறேன்.
இரயில் நிலையத்திற்கு அருகில் உள்ள வெந்நீரூற்றும், மலையில் உள்ள வெந்நீரூற்றும் உள்ளன.
எது நல்லது?
மலையில் உள்ள வெந்நீரூற்று காட்சி அழகாக இருக்கும்.
ஆனால், நடந்து செல்வது கொஞ்சம் கடினமாக இருக்குமே.
பயணிகள் பேருந்தைப் பயன்படுத்துவது நல்லது.
பயணிகள் பேருந்து இலவசமா?
ஆம், இலவசம்.
அது மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறதே.
பேருந்தின் நேரத்தை ரிசப்ஷனில் கேட்டுத் தெரிந்துகொள்வது நல்லது.
புரிஞ்சது.
வெந்நீரூற்றில் துண்டு கிடைக்குமா?
துண்டை வாடகைக்கு எடுக்கலாம், ஆனால் கட்டணம் உண்டு.
உங்கள் சொந்தத் துண்டை எடுத்துச் செல்வது நல்லது.
ஆமாம், எடுத்துச் செல்கிறேன்.
வெந்நீரூற்றில் குளிக்கும்போது, நீச்சலுடை அணியலாமா?
ஜப்பானில் உள்ள வெந்நீரூற்றுகளில் நீச்சலுடை அணியக் கூடாது.
புரிஞ்சது.
ஆடைகளை எங்கே வைக்கலாம்?
மலசல கூடத்தின் லாக்கரில் வைத்துவிடுங்கள்.
லாக்கருக்கு சாவி உண்டா?
ஆம், சாவி போடலாம். கவலை வேண்டாம்.
சூடான நீரில் இறங்குவதற்கு முன் உடலை கழுவிக்கொள்வது நல்லது.
ஆம், அது மரியாதைதானே.
ஷாம்பூவும் சோப்பும் இருக்கிறதா?
குளியலறையில் வைத்திருக்கிறோம்.
அது வசதியாக இருக்கிறது.
நீர் கொஞ்சம் சூடாக இருக்கலாம்.
கவனமாக இறங்குகிறேன்.
மெதுவாக ரசித்து வாருங்கள்.
காட்சி 11: நினைவுப் பொருட்கள் தேர்வு மற்றும் அவற்றின் காலாவதி / நினைவுப் பொருட்கள் தேர்வும் அவற்றின் காலாவதி பற்றியும்
மன்னிக்கவும்.
நினைவுப் பொருள் வாங்க விரும்புகிறேன்.
வருகை தந்தமைக்கு நன்றி.
ஜப்பானிய இனிப்புகள் எப்படி இருக்கும்?
இந்த இனிப்பு எத்தனை நாட்கள் கெடாமல் இருக்கும்?
இதை இன்றைக்குள்ளேயே சாப்பிட்டுவிடுங்கள்.
நாளை நண்பர்களுக்குக் கொடுக்க வேண்டும்.
அப்படியானால், இந்த அரிசி கேக்குகள் எப்படி இருக்கும்?
அரிசி கேக்குகள் எத்தனை நாட்கள் கெடாமல் இருக்கும்?
ஒரு மாதம் வரை கெடாமல் இருக்கும்.
அது நல்லது.
இனிப்பு வகைகள் வேண்டுமென்றால், மஞ்சள் பூரி (மந்தகோ) கூட இருக்கிறது.
மஞ்சள் பூரி (மந்தகோ) எத்தனை நாட்கள் கெடாமல் இருக்கும்?
ஒரு வாரம் வரை கெடாமல் இருக்கும்.
அப்படியானால், மஞ்சள் பூரி (மந்தகோ) எடுக்கிறேன்.
எத்தனை துண்டுகள் வேண்டும்?
எனக்கு ஐந்து நண்பர்கள் இருக்கிறார்கள்.
ஆறு துண்டுகள் மற்றும் பத்து துண்டுகள் கொண்ட பொதிகள் உள்ளன.
அப்படியானால், ஆறு துண்டுகள் கொண்ட பொதியை எடுக்கிறேன்.
ஒன்று அதிகமாக இருக்கும், பரவாயில்லையா?
நானும் சாப்பிட விரும்புவதால், சரியாக இருக்கும்.
புரிஞ்சது.
ஆறு துண்டுகள் கொண்ட பொதிதானே?
அது பெட்டியில் இருக்கிறதா?
சரி.
அழகான பெட்டியில் வைத்திருக்கிறோம்.
பேப்பரில் பொதிய முடியுமா?
சரி.
நிச்சயமாக.
ரிப்பனும் போட வேண்டும்.
அப்படியே செய்கிறேன்.
எவ்வளவு ஆகும்?
1200 யென் ஆகும்.
தயவுசெய்து.
நன்றி.
காட்சி 12: வேலை செய்யும் இடத்தின் பயன்பாட்டு வழிகாட்டி / வேலை செய்யும் இடத்தைப் பயன்படுத்தும் வழிகாட்டி
மன்னிக்கவும், கொஞ்சம் வேலை செய்ய வேண்டும்.
இந்த லவுஞ்சைப் பயன்படுத்திக்கொள்ளுங்கள்.
கணினி பயன்படுத்த வேண்டும்.
மின்சாரம் உள்ள இருக்கையில் அமர்வது நல்லது.
ஜன்னல் ஓர இருக்கையில் மின்சாரம் இருக்கிறதா?
ஆம், எல்லா இருக்கைகளிலும் மின்சாரம் உள்ளது.
தொலைபேசியில் பேசலாமா?
இங்கு அமைதியாக இருக்க வேண்டும்.
தொலைபேசி எங்கே பேசலாம்?
அங்குள்ள தொலைபேசி அறையைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
புரிஞ்சது.
இணையத்தைப் பயன்படுத்த முடியுமா?
ஆம், இலவச Wi-Fi உள்ளது.
பாஸ்வேர்டை சொல்ல முடியுமா?
மேசையின் மீதுள்ள அட்டையில் எழுதியிருக்கிறது.
நன்றி.
ஆவணங்களை அச்சிட வேண்டும்.
காப்பி இயந்திரம் அங்கே உள்ளது.
எப்படி பயன்படுத்துவது என்று தெரியவில்லை.
கணினியிலிருந்து தகவலை அனுப்புங்கள்.
அதற்குப் பிறகு என்ன செய்ய வேண்டும்?
காப்பி இயந்திரத்தில் அட்டையை டச் செய்யுங்கள்.
பணம் செலவாகுமா?
கருப்பு வெள்ளை ஒரு தாளுக்கு 10 யென்.
கலர் அச்சிடினால் என்ன விலை?
கலர் அச்சுக்கு 50 யென்.
அப்படியானால், கருப்பு வெள்ளையில் அச்சிடுகிறேன்.
ஏதாவது தெரியாவிட்டால் கேளுங்கள்.
ஆம், உதவியாக இருக்கும்.
மெதுவாகச் செய்யுங்கள்.
காட்சி 13: தொலைந்த பொருளை எப்படி தெரிவிப்பது / தொலைந்த பொருட்களை அறிவித்தல்
மன்னிக்கவும். என் பையை தொலைத்துவிட்டேன்.
அது மிகவும் மோசம்.
எங்கே தொலைத்தீர்கள்?
நான் ரயில் நிலையத்தின் கழிவறையில் தொலைத்திருக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன்.
கழிவறைக்குள் தேடினீர்களா?
ஆம். ஆனால் கிடைக்கவில்லை.
என்ன மாதிரியான பை அது?
கருப்பு நிற தோல் பை.
அதற்குள் என்ன இருந்தது?
பணப்பை மற்றும் பாஸ்போர்ட் இருந்தது.
அது மிகவும் முக்கியமான பொருட்கள்.
என்ன செய்யலாம்?
தொலைந்த பொருள் படிவத்தை நிரப்புவது நல்லது.
எப்படி நிரப்புவது என்று சொல்ல முடியுமா?
ஆம். இங்கே உங்கள் பெயர் மற்றும் முகவரியை எழுதுங்கள்.
தொலைபேசி எண்ணையும் எழுத வேண்டுமா?
ஆம். தொடர்பு கொள்ள எழுதுங்கள்.
எழுதிவிட்டேன்.
கிடைத்தால் உங்களுக்கு தொலைபேசியில் தெரிவிப்போம்.
எப்போது கிடைக்கும்?
அது கொஞ்சம் தெரியவில்லை.
நானே ரயில் நிலையத்திற்கு கேட்பது நல்லதா?
ஆமாம்.
நாளை தொலைபேசியில் கேட்பது நல்லது.
ரயில் நிலையத்தின் தொலைபேசி எண்ணை சொல்ல முடியுமா?
இந்தத் தாளில் எழுதியிருக்கிறது.
நன்றி.
கிரெடிட் கார்டை நிறுத்திவைப்பது நல்லது.
ஆம். இப்போதே தொலைபேசியில் அழைக்கிறேன்.
கிடைத்தால் நன்றாக இருக்கும்.
மிக்க நன்றி.
கவனமாக வீடு திரும்புங்கள்.
காட்சி 14: வாடகைக் காரை எப்படி தேர்ந்தெடுப்பது / வாடகை காரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முறை
மன்னிக்கவும். ஒரு வாடகைக் காரை எடுக்க விரும்புகிறேன்.
சரி. எப்படிப்பட்ட காரை விரும்புகிறீர்கள்?
குடும்பத்துடன் ஓட்டப் போகிறோம்.
எத்தனை பேர் பயணிக்கிறீர்கள்?
ஐந்து பேர்.
அப்படியானால், மினிவேன் நல்லது.
சாதாரணக் காரை எப்படி?
ஐந்து பேருக்கு கொஞ்சம் இடம் குறைவாக இருக்கும் என்று நினைக்கிறேன்.
சாமான்களும் நிறைய இருக்கின்றன.
அப்போ, மினிவேன் தான் சரி.
ஓட்டுவது எளிதாக இருக்குமா?
ஆமாம். ஜன்னல்கள் பெரிதாக இருப்பதால் பார்ப்பதும் எளிது.
நேவிகேட்டர் இருக்கிறதா?
ஆம், இருக்கிறது.
நேவிகேட்டரை எப்படிப் பயன்படுத்துவது என்று தெரியவில்லை.
இலக்கின் தொலைபேசி எண்ணை உள்ளிடுங்கள், சரியாகுமா?
முகவரியை உள்ளிடலாமா?
ஆம், முகவரியைக் கொண்டும் தேடலாம்.
ஆங்கிலத்தில் வழிகாட்ட முடியுமா?
மொழி அமைப்பை மாற்றுவது நல்லது.
நீங்கள் செய்து தர முடியுமா?
சரி, இப்போது ஆங்கிலத்தில் அமைத்துவிட்டேன்.
நன்றி.
ETC கார்டு வைத்திருக்கிறீர்களா?
ஆம், வைத்திருக்கிறேன்.
காரின் இயந்திரத்தில் அதை வையுங்கள்.
திரும்பக் கொடுக்கும்போது பெட்ரோல் நிரப்ப வேண்டுமா?
ஆம், முழுமையாக நிரப்பி திரும்பக் கொடுங்கள்.
அருகில் பெட்ரோல் பங்க் இருக்கிறதா?
உங்கள் கண் முன்னாலேயே இருக்கிறது!
காட்சி 15: போக்குவரத்து பாஸ் வாங்கும் முறை
மன்னிக்கவும்.
சிறிது ஆலோசனை கேட்க விரும்புகிறேன்.
சொல்லுங்கள். என்ன விஷயம்?
ஒரு நாள் ஃப்ரீ பாஸ் வாங்க விரும்புகிறேன்.
பேருந்து ஃப்ரீ பாஸா?
சரி.
ரயிலிலும் பயணிக்க முடியுமா?
ரயிலும் பேருந்தும் இரண்டிலும் பயணிக்கும் பாஸ் உள்ளது.
விலை எவ்வளவு?
1500 யென்.
எங்கே வாங்கலாம்?
இந்த கவுண்டரில் வாங்கலாம்.
அப்படியானால், ஒரு பாஸ் கொடுங்கள்.
ஆமாம், நன்றி.
அரண்மனைக்கும் கலைக்கூடத்திற்கும் போக விரும்புகிறேன்.
அரண்மனையில் மிகவும் கூட்டம் இருக்கும்.
கூட்டம் பிடிக்காது.
காலையில் சீக்கிரம் போவது நல்லது.
மதியம் எப்படி?
மதியம் கலைக்கூடத்திற்குப் போவது நல்லது.
அரண்மனையிலிருந்து கலைக்கூடத்திற்கு எப்படிப் போவது?
இந்த பாஸில் 3ஆம் நம்பர் பேருந்தில் ஏறுங்கள்.
நேரம் ஆகுமா?
பத்து நிமிடத்தில் போய் சேர்ந்துவிடுவீர்கள்.
கலைக்கூடத்தைச் சுற்றி உணவகங்கள் இருக்கின்றனவா?
சரி.
சுவையான உணவகங்கள் நிறைய இருக்கின்றன.
உங்களுக்கு பிடித்தமான உணவகத்தை சொல்ல முடியுமா?
இந்த வரைபடத்தில் சிவப்பு நட்சத்திரம் குறித்திருக்கும் உணவகம் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
நன்றி.
திரும்பும் பஸ்ஸின் நேரத்தைக் கவனமாகப் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
கடைசி பஸ் எத்தனை மணிக்கு?
எட்டு மணிக்கு.
மகிழ்ச்சியாகச் சென்று வாருங்கள்!
காட்சி 16: மட்சாவை தயாரிக்கும் முறை / How to Prepare Matcha
மன்னிக்கவும்.
மட்சா அனுபவத்தை முயற்சிக்க விரும்புகிறேன்.
சரி, இங்கே அமருங்கள்.
இது முதல் முறை, பரவாயில்லையா?
ஆமாம், நான் சொல்லித் தருவேன், கவலைப்படாதீர்கள்.
எங்கிருந்து தொடங்குவது?
முதலில், இனிப்பை சாப்பிடுங்கள்.
இனிப்பாகவும் சுவையாகவும் இருக்கிறது!
அடுத்து, மட்சாவைக் கலக்குவோம்.
இந்தக் கருவியைப் பயன்படுத்த வேண்டுமா?
ஆமாம், இதற்கு 'சாசென்' என்று பெயர்.
எப்படி அசைக்க வேண்டும்?
மணிக்கட்டை மென்மையாக அசைத்தால் நன்றாக இருக்கும்.
இப்படியா?
இன்னும் வேகமாக அசைத்தால் எப்படி இருக்கும்?
நுரை வருவதற்கு கொஞ்சம் சிரமமாக இருக்கிறது.
முன்னும் பின்னும் நேராக அசையுங்கள்.
அட, கொஞ்சம் நுரை வந்துவிட்டது!
அழகாக வந்துவிட்டது!
இதைக் குடிக்கலாமா?
ஆமாம், இரண்டு கைகளாலும் கிண்ணத்தை பிடித்து குடியுங்கள்.
சற்று கசப்பாக இருந்தாலும், சுவையாக இருக்கிறது.
நாமே கலக்கிய தேநீர் விசேஷமாக இருக்கிறது!
இந்த சாசெனை வாங்கிக் கொண்டு போக விரும்புகிறேன்.
அந்தக் கடையில் விற்கிறார்கள்.
வீட்டில் எப்படி பாதுகாப்பது?
கழுவி, ஸ்டாண்டில் வைத்தால் நல்லது.
ஸ்டாண்டும் விற்கிறார்களா?
ஆமாம், இரண்டையும் சேர்த்து வாங்குவது நல்லது.
அதன் வடிவம் கெட்டுவிடாதா?
ஆமாம், ஸ்டாண்டைப் பயன்படுத்தினால் நீண்ட நாட்கள் உழைக்கும்.
காட்சி 17: ஹோட்டல் உணவு ஆலோசனை / Consulting About Hotel Meals
மன்னிக்கவும், ரிசப்ஷனா?
ஆமாம், வருகையளித்திருக்கிறீர்கள்.
இரவு உணவு நேரம் பற்றி ஆலோசிக்க விரும்புகிறேன்.
இரவு உணவு ஆறு மணிக்கு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது.
சற்று தாமதமாக வேண்டும், முடியுமா?
ஏழு மணிக்கு கூட பரவாயில்லை.
அப்படியானால், ஏழு மணிக்கு ஏற்பாடு செய்யுங்கள்.
அப்படியே செய்கிறேன்.
அதோடு, உணவின் உள்ளடக்கம் பற்றி...
ஏதாவது பிரச்சினை உள்ளதா?
எனக்கு இறால் அலர்ஜி உள்ளது.
உடனடியாகச் சொன்னதற்கு நன்றி.
நான் இறாலை சாப்பிட வேண்டாம் என்று நினைக்கிறேன்.
மெனுவிலிருந்து இறாலை நீக்கிவிடலாம்.
வேறு ஏதாவது உணவு இருக்கிறதா?
ஆம். நண்டு சாப்பிடலாமா?
நண்டும் கொஞ்சம் பயமாக இருக்கிறது.
அப்படியென்றால், மீன் உணவுக்கு மாற்றலாமா?
மீன் என்றால் பரவாயில்லை.
அப்படியென்றால், வறுத்த மீன் தயார் செய்கிறோம்.
நன்றி. மிகவும் உதவியாக இருக்கும்.
வேறு சாப்பிட முடியாத உணவுகள் ஏதாவது உண்டா?
இல்லை. மற்றவை எல்லாம் சரி.
மது அருந்துவீர்களா?
உள்ளூர் ஒயின் அருந்திப் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
ரெஸ்டாரன்டில் ஆர்டர் செய்யலாம்.
புரிஞ்சது.
குளியல் ஏற்கனவே எடுத்துவிட்டீர்களா?
இப்போது எடுக்கப் போகிறேன்.
நிதானமாக ஓய்வெடுங்கள்.
காட்சி 18: பொதிகள் அனுப்பும் முறை / EMS மூலம் பொதிகள் அனுப்புவது எப்படி
மன்னிக்கவும்.
பொதியை அனுப்ப விரும்புகிறேன்.
எங்கே அனுப்ப வேண்டும்?
அமெரிக்காவின் நியூயார்க்.
உள்ளே என்ன இருக்கிறது?
புத்தகங்கள், ஆடைகள் மற்றும் இனிப்புகள்.
உணவுப் பொருட்கள் பிரச்சினை இல்லையா?
இறைச்சி இல்லை, அதனால் பிரச்சினை இருக்காது என்று நினைக்கிறேன்.
எவ்வளவு விரைவாக அனுப்ப வேண்டும்?
முடிந்தவரை விரைவாக அனுப்ப விரும்புகிறேன்.
அப்படியென்றால் EMS பயன்படுத்துவது நல்லது.
EMS எத்தனை நாட்களில் சேரும்?
3 அல்லது 4 நாட்களில் சேரும்.
கட்டணம் எவ்வளவு?
எடையை அளந்து பார்க்கிறேன்.
தயவுசெய்து.
3 கிலோ, அதனால் 5000 யென் ஆகும்.
இந்தப் பெட்டியில் அனுப்பலாமா?
பெட்டி கொஞ்சம் மென்மையாக இருக்கிறது.
உடைந்துவிடுமோ, என்ன செய்வது?
கம்டேப்பால் நன்றாகப் பலப்படுத்துவது நல்லது.
கம்டேப் கொடுக்க முடியுமா?
ஆம், பயன்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
மூலைகளில் ஒட்ட வேண்டுமா?
ஆம், அங்கேதான் எளிதில் கிழிந்துவிடும்.
முகவரியை இந்தக் காகிதத்தில் எழுதவா?
ஆம், ஆங்கிலத்தில் எழுதுங்கள்.
உள்ளடக்கத்தின் விலையையும் எழுத வேண்டுமா?
ஆம், சரியாக எழுதுங்கள்.
எழுதிவிட்டேன்.
தயவுசெய்து பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
சரி, நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
காட்சி 19: உதவி கோருதல் / உதவி கேட்பது எப்படி
மன்னிக்கவும்.
சிறிது நேரம் கிடைக்குமா?
ஆம், என்ன விஷயம்?
சாமான்களை அலமாரியில் ஏற்ற வேண்டும்.
கனமாக இருக்கிறதே!
ஆமாம், நானே ஏற்ற முடியவில்லை.
நான் உதவட்டுமா?
மன்னிக்கவும்.
தயவுசெய்து உதவ முடியுமா?
சரி, உதவுகிறேன்.
ஒன்று... இரண்டு... மூன்று!
நன்றி.
மிகவும் உதவியாக இருந்தது, நன்றி!
இல்லை இல்லை, பரவாயில்லை!
உங்கள் இருக்கை எங்கே?
நான் உங்கள் முன்னால் இருக்கிறேன்.
அப்படியா.
மன்னிக்கவும்.
சற்று இருக்கையை சாய்த்தால் பிரச்சினையா?
ஆமாம், இதோ.
இருக்க இடம் குறுகிவிடாதா?
இல்லை, பிரச்சினை இல்லை.
குறுகினால் சொல்லுங்கள், சரி செய்யலாம்.
நன்றி.
வெளியே உள்ள காட்சி மிக அழகாக இருக்கிறது!
இன்னும் சற்று நேரத்தில் புஜி மலையைப் பார்க்கலாம்.
வலது பக்கமா, இடது பக்கமா எங்கே தெரியும்?
வலது பக்கத்தில் தெரியும் என்று நினைக்கிறேன்.
புகைப்படம் எடுக்க வேண்டும் போலிருக்கிறது!
ஜன்னல் திரையை திறந்தால் எப்படி?
ஆமாம்.
பிரகாசமாக இருக்காதா?
இல்லை, எனக்கு பிரச்சினை இல்லை.
அட, புஜி மலை தெரிகிறது!
உண்மையாகவே தெரிகிறது!
மிகவும் அழகாக இருக்கிறது!
இது ஒரு நல்ல பயணமாக இருக்கப்போகிறது!
காட்சி 20: புகைப்படம் எடுப்பதற்கான உரையாடல் / புகைப்படம் எடுப்பதற்கான அடிப்படை ஜப்பானியம்
மன்னிக்கவும்.
எனக்கு ஒரு புகைப்படம் எடுத்துத் தர முடியுமா?
சரி, எடுத்துத் தருகிறேன்.
கேமராவைக் கொடுங்கள்.
இந்த பட்டனை அழுத்துங்கள்.
எந்தப் பின்னணியில் எடுப்பது நல்லது?
கோட்டை முழுவதும் வர வேண்டும்.
அப்படியென்றால், கொஞ்சம் பின்னால் சென்றால் நன்றாக இருக்கும்.
இந்த இடத்தில் இருக்கட்டுமா?
ஆமாம், அங்கே நன்றாக இருக்கும்.
என்ன போஸ் கொடுப்பது நல்லது?
சற்று சிரித்தால் நன்றாக இருக்கும்.
வி போஸ் கொடுக்கலாமா?
ஆமாம், மகிழ்ச்சியாக இருப்பது போல் நன்றாக இருக்கும்.
சரி, இப்போது எடுத்துவிடுங்கள்.
சரி, சீஸ்!
எப்படி இருக்கு?
நன்றாக வந்ததா?
சற்று பின்புற வெளிச்சம் இருக்கிறது.
முகம் இருட்டாகத் தெரிகிறது.
திசையை மாற்றினால் நன்றாக இருக்குமா?
ஆமாம், கோட்டையின் வலது பக்கத்தில் நின்றால் எப்படி இருக்கும்?
சரி, கோட்டையின் வலது பக்கத்தில் நிற்கிறேன்.
அப்படி செய்தால் பிரகாசமாகவும் அழகாகவும் தெரியும்.
இன்னொரு புகைப்படம் எடுக்கலாமா?
சரி, எடுக்கிறேன்.
பார்த்து உறுதி செய்யலாமா?
தாராளமாக பாருங்கள்.
வாவ், மிகவும் அழகாக வந்திருக்கிறது!
நல்லது!
உங்களுடைய புகைப்படமும் எடுத்துக்கொள்ளவா?
உண்மையாகவா?
நன்றி.
கோட்டை அழகாக தெரியும்படி எடுக்கிறேன்.
தயவுசெய்து பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்.